||  [الترجمة الأحترافية بواسطة  [رؤوف عادل  ||
"♥ مشاهدة ممتعة للجميع  ♥"
أتمنى مشاهدة ممتعة
فيلم عن قصة حقيقية لرواية استنادًا إلى كتاب  الكاتبة (لورا هلنبراند) الأكثر مبيعًا
"غير مكسور : مسار الخلاص"
الأعصار (تورانس) أنهى الميل
فى أربع دقائق, 213 ثانية
(زامبيرينى) الآن رسمياً
العدَاء الثانوية الأسرع فى التاريخ الأمريكي
!(زامبيرينى) سيشارك فى الأولمبيات
(زامبيرينى) فى ألومبيات عام 1936
شارك فى ألعاب الجرى 5000 ميل
٧ديسمبر 1941
! حـــــــرب
١٫٥٠٠قَتيل فى هاواى
أنة الزنبور الأخضر
! نحن نهبط
! النجدة ! النجدة! النجدة
سيد (زامبيرينى) صباح الخير
مشاهدة معالم المدينة اليوم؟
لا
هل أطلب سيارة أجرة ؟
لا حاجة
سأمشى
هل تعرف الطريق؟
ليست المرة الأولى لى فى طوكيو
سيد (زامبيرينى) ؟
(روبرت ترومبول)
شكرا للسماح لى بالأنضمام لك اليوم
كنت دائما نصير لـمجلة التايم
أتعلم , أمى شاهدتك فى الألعاب الأولمبية
فى 36
كانت مسرورة للسماع اننى سأقابلك
هؤلاء الرجال
قاموا بأمور فظيعة لك
ماذا ستقول لهم؟
أين (واتانابى) ؟
أين الطير؟
حسنا الآن
هل يمكننا الخروج من السيارة الان؟
!أمى
ستقبلينى حتى الموت
لا يمكننى التصديق أنة أنت
و بأنك فى المنزل
أنة المنزل, حسناً
كنا قلقين جداً-
أنك ستكون نحيل و ضعيف -
أنا؟
لا, أنا فى حالة بدانية عظيمة
هل يمكنك تصديق
أن الجيش أخبرنا أنك ميت ؟
أجل, أستخبارات عسكرية قوية
الصحيفة قالت انهم أصابوك
أمى, ذلك كان المراسل
يختلق الأمور لمحاولة بيع الصحف
(بوب) ,عرفت أننى قادم للمنزل
أليس كذلك؟
أجل, بالطبع
! بالطبع
! بالطبع, كلنا علمنا
لنذهب
! لا تدوسوا على العشب
!هيا
أنت بخير؟
لم أكن أفضل حالآً
سأراك بالداخل
أجل
وشكرا لك أبتى
لأحضار عزيزنا (لوى) للمنزل
آمين
على الطوافة
.يوماً بعد يوم
نتحدث بأستمرار لنمضى الوقت
و كنت اتفاخر دائما
حول طبخ أمى
أجل و الرفاق ,يجعلوننى أضيف كل طبق
أتعلمين, كل صلصة
كل قطعة تابل, كل التفاصيل
,مراراً و تكراراً
كل التفاصيل , كل يوم
مراراً و تكراراً
ماذا؟
تعرفين ماذا كان طبقهم المفضل ؟
ماذا ؟
[غنيوكى]
ماهذا, عيد الميلاد؟
كل عيد ميلاد منذ ذهبت
و كل أعياد ميلادك
ثلاثة سنوات
تفضل
ما هذة؟
رسائل
ألفان منهم
و لماذا يكتب الناس الرسائل لي؟
يريدون معرفة ان كنت ستركض
فى ألعاب لندن الأولمبية؟
أجل
أنت بطل  (لـوى)
هم حسبونى رجل آخر, أمى
لا أعتقد ذلك
(كارديريلى)-
(لويز)-
آهلا (لويز)
!(لـوى)
تعالى للتحدث مع الأب (كارديريلى)
شكراً أمى
باركك الرب (لويس)
مرحباً بعودتك للمنزل
شكرا أبونا
كل بلدة [تورانس] كانت تصلى من أجل عودتك أمناً
ذلك ممتاز
أنها معجزة أنك نجوت
المعجزات لم تنقذ ذيلى الريشى أبونا
^_^ قنبلتين ذريتين عملتا ذلك
لاتخصم دور الرب
فى رحلتك
لا تقلق أبتى
أعطية كل الملامة
أمى, هم يعزفون
!أغنيتنا المفضلة, هيا
لويس
الرب ليس ملام لمعاناتك
شكرا أبونا
لا , شغليها من جديد
(لوى) , لدى مفاجئة لك
هكذا عرفنا
أنك مازلت حي
اليابانيون اصدروا تسجيل
لسجين أمريكى
يدعون انة البطل فى الأولمبيات
(لـوي زامبيرينى)
, مرحبا أمى
ووالدى
الأقرباء و الأصدقاء
أنا (لـوي) أتحدث
خلال مجاملة السلطات هنا
أذيع هذة الرسالة
الخاصة لكم
أطفئية
هذة ستكون أول مرة
منذ سنتان ونصف
لسماعكم لصوتى
أطفئية
أنا واثق
والدى غير الزيت لك
قادها فى الحى مرة بالأسبوع
أجل
حسناً, لم أعتقد
أننى سأرى هذا الحطام القديم ثانية
أنة عمل متقدم
ستقوم بتنظيمها
(بيت)
ترى الأمكانيات دئماً فى الأشياء
أتعلم
حتى أخاك الصغير
جعلتك تتوقف عن أكل
ألواح الحلوى
لا
لا سيدى
حولتنى لماكنة ركض
لكن سأخبرك بهذا
عندما جائت طيارات [بي 29 ]
فوق المعسكر
أسقطوا الواح هيرشي
أتعلم
ولم أستطع المقاومة
ترى ما تعلمة الشومولاة
لأحشائك
بعد سنتين من أرز (مولى) ؟
ليس جميل
أتعرف ذلك الأحد
[حادثة بيرل هاربول] ؟
كنت آكل بسكويت الوافل
كنت فى طريقى لملعب الغولف
قالوا اننا فى حالة حرب
أتعلم, لكـن
لم أشعر انها حرب, أتعلم؟
ليس لي
لم يكن حتى عُينت
فى (سان دياغو)
يوماً, ما سفينة المستشفى
جائت مسرعة
تحمل كل أولئك الرجال
ينقصهم سيقان و ذراعين
كانوا ممزقين
عميان
محترقين
أتعلم,
عندها أصبحت الحرب حقيقة لي
و الآن يقولون انها أنتهت
لكن فى أى لحظة
فقط استمر بالشعور
الكتيبة ستنطلق
".الرجال لمحطات القتال"
ربما الحرب لم تنتهى
فقط لأنهم يقولون أنها أنتهت
هيا , دعنا ندخل
لقد تأخر الوقت
أجل, سأدخل قريباً
لايمكنك التوقف عن التصرف كالأخ الكبير
صحيح؟
انه حكم مؤبد بالسجن
! لا تنظر الى
انهض ايها الأحمق
الفطور جاهز
مرحبا, (لـوى)
سررت بعودتك
مرحباً بعودتك (لـوى)
تبدو جيداً
(لـوى), مرحباً-
مرحباً (لـوى)-
أجل, سيد (لـوى)
مرحبا
من يريد جرعة على حسابى
على شرف العودة
أبن (تورانس) المفضل
(لـوى زامبيرينى)
بصحة (لـوى)
بصحتك
لا شكرا (ريجى)
هو جيد
بحقك
أنت ظلى؟
هناك نحاسيات بأنتظارك
فى المنزل
ماذا يريدون ؟
هيا سأقود
! يبحثون عن بطلهم
حقا؟
آسف يا رفاق, نداء الواجب
شكرا يارجال
يجب أن أذهب لرؤية النحاس
مبيعات سندات الحرب
انخفضت بشكل كبير منذُ يوم (فيجى)
نحتاج لمساعدتك
لرفع المعنويات
كل ما عليك عملة مصافحة الأيدى
القيام بخطاب
شئ مستبشر
لقد قمت بمعظم كلامى دائماً بأقدامى
تلك طريقة مرحة للقول
قد أتمكن من أستعمال ذلك
أريد الحصول على بضعة صور
مع عائلة النقيب (زامبيرينى)
سيداتى و سادتى
(لـوى زامبيرينى)
كنت فخور بتمثيل بلادى فى برلين
فى الألعاب الأولمبية 1936
انا واثق اننى فخور بتمثيل بلادى
هنا اليوم فى (فيلاديلفيا)
عندما (براس) طلب منى
عمل هذا
أخبرتهم أننى دائما قمت بمعظم الكلام
بأقدامى
مرحباً, القديس (لويس)
تلك الفواتير
تستمر بالقدوم
لذا سأحتاج منكم
للأستمرار بشراء سندات الحرب
!شكرا جزيلاً لأستضافتى
كل شخص سألنى دائما السؤال نفسة
يريدون معرفة كيف نجوت47 يوم على طوافة
فى المحيط الهادئ
نتحدث حول الطعام
الآن, أصف للرجال
كيف أمى تطبخ أطباقى المفضلة
أنا أجعلهم يرولون
آسف حول ذلك
تحدثنا حول البنات
(ريتا هايورث)
كم نقطة
على بدلة السباحة تلك؟
قمت بحساب كل نقطة على الثوب
أنها 89 نقطة
...قمت بعد كل واحدة
أتعلمون احياناً
تمنيت لو كنت أحدى تلك النقط
أنة ثمل
الحرب قد تكون أنتهت لكن
الفوتير تستمر بالقدوم
فقط أستمروا بشراء السندات , شكراً
حسناً
احياناً أتمنى لو كنت قماش منقط
أجل
أسف حول ذلك
تحتاج للنوم قبل الخطاب لتهدئتك؟
ليس لدى مشكلة بذلك
لكن كنت تثمل فى العربة على القطار
كل ليلة
ماذا يجرى معك ؟
امة لاشئ
من الصعب النوم
على الطريق , ذلك كل شئ
عندما تصل للمنزل أريدكان تقابل
دكتور (بايلى) صديقى
الآن أعطيتك ثلاث أسابيع أستراحة
فى فلوريدا (شاطئ ميامى)
ثلاثة أسابيع؟
تبدأ متى؟
حالما تحصل على سيارة أجرة
للمحطة
أحصل على ثمرة
وتوقف عن شرب الكحول
ذلك أمر
شكراً
مرحبا, أبتها الفاتنة
مرحبا
حسنا, لم أعرف انهم يقدمون الأيطاليين
فى هذا المطعم
!(هارى)
مرحباً
!مضى وقت طويل منذ رأيتك
سررت برؤيتك
سيد تورنادو بنفسة
متى وصلت؟
قبل عدة ساعات
ذلك رائع
رائع
ماذا تشرب؟
بيرة
بيرة؟ هل تتدرب
للألعاب الأولمبية التالية أو ما شابة
يا عامل الحانة
كأساً (كوبا ليبرس)
حسناً
لا تبدو بحال سيئة
حسناً, أتعلم؟
أننى حى , ذلك ما يهم
اللعنة صحيح
رائع
الكثير من السيدات
القليل من الوقت
حسناً, سيبقونك على أصابع قدمك
أجل, كنت ادوس على أصابع قدمى بالأمس
أخذت تلك البنت
للعشاء
أتعلم, شريحة لحم, سرطان بحر
الأمر بالكامل
بعد 25 دولار
طلبت الذهاب للحمام
لم أراها منذ ذلك الوقت
شكراً
أشرب ياصاح
هناك الكثير لتقابلهم
الكثير من الاماكن للرؤية
لذا هناك أنا فى هوليوود
أستعراض لعيد الميلاد
أقف خارج المخزن
راعى بقر كبير
يصل على حصان كبير, ويقول
يا بنى
أتمانع مراقبة حصانى؟
أقول , بالتأكيد
سأراقب حصانك
أنظر للسرج
أحجار (راين) حمراء , كالزناد
كان (روى روجرز)
كنت أشاهد
حصان (روى روجرز)
هل أخبرتكم حول المرة عندما
قسمت مخروط مثلجات
مع (لانا ترنز)
فى المنتصف
أحتاج لمساعدة يا صاح
أقوم بكل العمل لوحدى
ما الذى تنظر الية ؟
رائع
ألهى
لقد سرقت قلبى
أحسنت (لو)
مساء الخير سيداتى
لا تبحثون عن رجلان
للحفلة؟
للتجول بالحفلة
بالتأكيد
تعرف أين يمكننا أيجاد هم؟
اوة
تعرفين كيف تجذبين الرجل حقاً
حصلت على, (لو)
أخبر أمى, أحبها
أعتقد ان صديقك
يحتاج لرعاية طبية
أجل, لست طبيب نفسى
شكرا جزيلا
ياصاح
كيف حالك؟
أنت (لويس زاميرينى)
أليس كذلك؟
مرحبا
قرأت عنك فى الصحف
رأيتك فى نشرات الأخبار
حسناً, سررت بمقابلتك
(سينثيا أبليويت)
تعرفين كيف تغيرين أطار؟
أستدير
أنها (لانا ترنر)
تجلس على السيارة
و تأكل المثلجات
"ويخبرها, "لا اعرف كيف اغير الأطارات
صديقك
مسلى جداً
هو يعتقد ذلك
عندما كنت صغيرة
عشت بالقرب من بلدة (تورانس)
أنتى تمازحيننى؟
مازال لديك الندب
عندما دفعك العدائين؟
أجل أصابونى جيداً
وتلك؟
يابانى أعطانى تلك الندبة
شكراُ لك
لماذا؟
للحفاظ على العالم الحر
للبنات السخيفات من أمثالى
أعتقد انة كان يستحق العناء
هل تريدين-
أجل-
لماذا تأخذ وقت طويل لتسأل؟
لا أعلم
أعتقد أننى صدئ قليلاً
هل تأخذ دائماً البمات لصيد السمك
فى الموعد الأول؟
ماذا؟
أمك لا توافق
أمى تحب فقط
الزملاء, أنا لا أعمل
تريدنى بأن أتزوج شخص ثرى
و عملى
تعنى مثل ذلك الرجل
فى السيارة المتحولة؟
كيف تعرف ذلك؟
رأيتك تغادرين معة
أنت صياد سمك مميز
حذرى
أعتقد اننى حصلت على غواصة
تمهلى, هانحن ذا
حسناً
فقط أرفعى السنارة
دعى الخيط
و تمسكى بأحكام
أنت تمسك بأحكام
أو سينتهى بى المطاف فى (هافانا)
ذلك كان ممتع كثيراً
أجل, ليس سئ
للمرة الأول
ذراعاى تقودنى
ماذا كان بأعتقادك؟
من الصعب القول
♥ ربما سمكة حمراء
♥
لم تهرب السمكات الجيدات دائماً ؟
كنت اسأل نفسى ذلك السؤال
! لوقت طويل جداً
وحش خلق بوسطة
أنسان يدعو (ماد)
استمعى. فقط أعتقدت أنك مثقفة جداُ
[لبيت دراكولا]
أحب أفلام الوحوش
أشاهدهم دائماً
أتعلمين, حول معرض الصور اليوم؟
ماذا؟
يجعلنى أشعر أننى العب الهوكى فى المدرسة
حدث جامح فى الواقع
ذلك صحيح
في منتصف الطريق حول العالم في طوكيو ،
وقد حاولت مجموعة أخرى.
اليابانى (بيرل هاربور بريميير)
(هيديكي توجو)
قائمة 25 متهمين بجرائم حرب
و أعمال وحشية
بعد محاكمة سنتين
شنق لأفعالة
العقيد (هارفى)
...(رينولدز)
أعتقدت أنك حر؟
لن أتركك أبداً
... الحفل،
الجنرال (ماك آرثر) يعبر عن أمنية.
دعونا نصلي ذلك
يتم استعادة السلام الآن إلى العالم
و سوف يحفظنا الرب
(لـوى), أنت بخير؟
أجل
أنا بخير
اعتقد من الصعب المشاهدة
بعض من ذلك
هيا, لنخرج من هنا
هل صليت بينما  كنت تقاتل بالحرب ؟
لا
لا, التوسل أفضل
أجل, لم أنتبة كثيراً
فى الكنيسة
أصلى دائماً
صلاتك أجابتنى
حسناً
من الأفضل أن لا تكونى شئ
أحلم بة
سأكون مستاء جداً
أن أستيقظت و كنت قد أختفيت
لما كان ذلك ؟-
أوقظك-
أترى, مازلت هنا
أجل
هيا, طرزان
تزوجينى
ماذا؟
فى أسبوع سأعود للعمل
للترويج لسندات الحرب
و لا أغادر من هنا بدونك
أجل, ذلك يبدو أختطاف
من أن يكون تقدم للزواج
يمكن أن تعيشى كامل حياتك
بدون مقابلة الشخص
الذى يفترض بك ان تكونى معة
!لكن أنتى الفتاة المطلوبة
أنظرى,مقدر لنا ان نكون معاً
لا أتركك
سأسبقك على ذلك
أسبقنى ألى منصة حارس الأنقاذ
و سأتزوجك
تعرفين لدى سجل الثانوية للميل, صحيح
يبدو انها 50 ياردة فقط
وكنت أسبق الأولاد طوال حياتى
و أذا خسرت؟
أذان تخسر
مستعد؟
!هيا
هنا؟
أجل
عند علامتك
أستعد
أذهب
ربحت
حسنا, اترى
كنت تورنادو
الآن أنا مجرد سلحفاة تورانس
!أنت جارى عظيم
فقط عليك العودة للمسار
يعنى تجاوزت بدايتى
أعتقد يجب ان ابدا بأخذ
دروس أيطالية
تلك كنيستنا
كيف عرفت؟
أخبرتنى أنك ذهبت للكنيسة هنا
تتذكرين؟
شكراً
الأمر بكاملة
للسراء و الضراء
وفى الصحة و المرض
تعنية؟
أنت واثقة أنك تريدين عمل هذا؟
أجل
أنا هنا لأجلك
ليس الضابط
ليس البطل
أنت
أحبك, (لـوى)
تهانيئا
! أحترسوا عصافير الحب
مرحاا
أمضوا وقت ممتع
جميل
!كايو
ودعا
أتسائل متى سيصلحون
المصعد الفاسد
الماء لا يتوقف
ماذا؟
اسمحى لى
عليك ان تضغطى علية فقط
حسناً, تعالى هنا
امسكى ذلك
هيا بنا -أين هى؟
حصلت عليها
حصلت علية
ما المضحك جداً؟
انظرى لك
انظر لك
!تعالى هنا, تعالى هنا
أعرف كيف أستعمل هذا
أخبرتك
أجل, انتى لن تفلتين من العقاب
ها انتى
تريد قتلى؟
لا ,لا ,لا
هى تستطيع أنقاذك
سأحطمكما كلاكما
السيد (زامبيرينى),
الرائد (زيجلير) طلب ان نتقابل
لأن العديد من محاربى المعركة
يعانون من اعياء توتر عصبى
ذلك لا يبدو كأنة شئ
لايكمن ان يعالجة حقنة بنسلين
لا, اخشى انة ليس كذلك
هؤلاء الرجال يستيقظون
يصرخون, يئنون
يتصرفون بطيش
هل تنام جيداً؟
هل لديك؟
عرق ليلى
او كوابيس؟
لاشئ, لايمكننى معالجتة
انظر, دكتور
مالم يكن بوسعك مساعدتى عل أيجاد عمل
فقط لا أعتقد انة يمكنك ان تقوم بالكثير لى
ما يقال هنا بينك و بينى فقط
صحتك العقلية
مهمة مثل حالتك الجسدية
معذرة, مرحبا
انا هنا للتقدم لعمل التسليم
شكراً
يتنافس أفضل الجريين في أمريكا
في بطولة ولاية نيويورك
يراقبون على صنع
الفرق الاولمبية
للتنافس على
الألعاب الـ48 في لندن
رياضيون من جميع أنحاء العالم
يتدربون على فرصتهم
في النهائيات الذهبية
والعالم يتحول عينيه
من الحرب إلى النصر
في سباقات المضمار والميدان
لا, لا
ياللهول
لا
آمل ان يصلحوا المصعد
لا أثق بة
حتى عندما يعمل
شكرا
العفو
أنا (سينثيا زامبيرينى)
(ليلى جونسن)
رايتك تنتقلين
زوجك رجل مشهور
لحسن حظناً
مالك المنزل لو عرفة
فى كل مكان نذهب
هناك تقريباً 100 شخص على قائمة الأنتظار
غرفتى فى نهاية الممر
ان احتجتى لاى شئ
شكراً
العفو
وفقط أحضرى السلة
فى أى وقت عزيزتى
يبدو انة يمكنك الركض عارى الأقدام
على الحجم الحجرى الحار
يجب أن اعتاد على ذلك
أتعلمين لا يمكننى الوصول ألى لندن
بأقدام جميلة
أنت جاد؟
لدى حسابات قديمة لتسويتها
ما هذا؟
أن كنت ستتدرب لأجل لندن
يجب ان تعلمة بشكل صحيح
سنبدأ فى 6:30 كل صباح
أجل عزيزتى
"أجل عزيزتى"
ذلك ما يفترض بالأزواج قولة
عندما يخبرنهم زوجاتهم
لعمل شئ
أجل عزيزتى
أعتقدتك قلتى 6:30 ؟
(بيث) يقول
تركض بسرعة ثابتة و لاتسرع
ليس حتى يعتاد جسدك
على الركض ثانية
تحدثت مع (بيث) حول هذا ؟
باطبع  لا أعرف من أين
أشترى أحذية رياضية
لذا فقط أذهب بلطف و روية
لكى تصل للجهة الاخرى
عند علامتك
أستعد ,  أنطــلق
! قلت أنطــلق
أجل عزيزتى
أفضل بكثير
لكن لا تتوقف
قم بدورة أخرى
شكراً ألهى
4:09 !
أحذر, لندن
أتعلمين
لنحصل على خط نهاية, كنت تتفوهين بشئ
لم أكن أقول شئ
كنت اتلو صلاة
حقاً؟ لماذا؟
يبدو انها تؤثر
انت تسرع نصف ثانية
من وقتك كل يوم
فقط لأننى فى حالة بدنية أفضل
هيا, سأهرول دورة معك
حقا؟
تعالى هنا
رائحتها جيدة والدى
,(سيلفيا)
تفقدى الفطيرة
يا أولاد, توقفوا
أجل, أمى
لا تؤذى أخاك
أجل, بالطبع أمى
كن لطيف
كيف حال الركض؟
هى تخرج معى كل صباح-
حقاُ؟-
اعتقدت انك كنت سئ
تعتقد انة يمكنك الركض 4:07 للميل ثانية؟
لن أعمل هذا
أن لم أعمل
أجل, أنا فقط أقول
لست ولد أكثر
مازلت تعتقد يمكنك التنافس فى المستوى
الأوليمبى؟
هل يعرف (لـو)؟
هو قلق جداً حول المال
أيجاد عمل
لا أريد قول أى شئ
حتى يكون على أن أعمل
هيا, لو راهن (بيث)
انة يستطيع ركض ميل 4:07 فى الثانية
أجل, ذلك سريع
انة (لـوى زامبيرينى)
يا رفاق
مرحباً (لـوى)
مرحبا يا رفاق
ماذا تعمل هنا؟
اردت الركض فى المسار فقط
ستركض؟
لايمكنك ركض ميل 4:07
ان لم تركض
حسناً, هل يمكننا الركض معاُ؟
أفترض أن أردتم
النظر لظهرى
لا أعرف
كنت بطل ميل الاتحاد السنة الماضية
حسناً,ربما سأراك
فى 48 أولمبيات لندن
لا أسابق (لـويس زامبيرينى)
حسناً يارجال
على أشارتكم
! أستعدوا
! أنطلقوا
٤:٠٧!
! لقد فعلها ٤:٠٧
لويس
سنجعل طبيب آخر يلقى نظرة
لابد ان هناك شئ
يمكنهم عملة
طبيب  الجيش فى طوكيو أخبرنى
ان اصبتها ثانية سينتهى كل هذا
لماذا لم تخبرنى بذلك؟
لأنة لايهم
(لـوى), يفترض بنا ان نكون
منفتحين مع بعضنا الآخر
اتعلمين, عندما كنت صغير
سقطت على السلالم
كنت ربما بعمر 6 أو 7 سنوات
وسقت و أصبت نفسى بالأذى
لذا لعنت
نهضت
و سقطت
ثانية
سقطت ثلاث مرات وأتذكر بالأعتقاد
أعتقدت بوضوح شديد
انة كان الرب
انة كان يعمل هذا لى
كان يوقعنى
وفقط لم أستطع التوقف عن الاعتقاد
ربما يعمل هذا ثانية
(لـوى)
لا, لا
كنت أعمل ما ولدت لعملة
عدت للمسار
فقط كل شئ
كامل ثانية
أنا كامل ثانية
اتعلمين, كل الأمور الفظيعة
تختفى فحسب
فقط قلبى يضخ الدم
ورئتى تضخ الدم
وسيقانى تضخ الدم
و انة ضرورى
اعنى, هل تشاهدين ذلك؟
محاولة أخذة
قمنا بدفعك بشدة
ذلك هو؟
هل هو عقاب من نوع ما ؟
كنت أقف هناك
استعراض هوليوود لعيد الميلاد
و راعى بقر يجئ الى
على حصان كبير
ولا أمازحكم
كان روى روجرز
ذلك هو
سيداتى وسادتى
(لـوى زامبيرينى) المتأخر
آسف لتأخرى
(فـل), تعال هنا
سررت برؤيتك
هذة زوجتى (سيسيل)
^_^ أدعنى (سيسى)
كل شخص يعمل ذلك
سمعت الكثير عنك
سررت بمقابلتك أخيراً
هذة زوجتى (سينثيا)
مرحباً
أجل, هذة (فاليرى)
تعمل لدى الصور العالمية
أنا فى قسم الطباعة فقط
مرحباً
لذا, ما أمر العرجة؟
انها لاشئ
تعثرت فقط
سقطت عن السلالم
(فـل) كان يخبرنا حول حفلة لم الشمل التى تقيمونها
بـى 24
يبدو انها حكاية حوت
السبب الوحيد اننى مازلت على قيد الحياة
لأن هذا الرجل كان أفضل طيار فى المحيط الهادئ
بصحة (هارولد)
من (هارولد)؟
(هارولد بروكس)
كان أحدى مدفعيى الخصر
لم يرجع على قيد الحياة ذلك اليوم
معذرة
احتاج لوضع البودرة على انفى
تمانعين الذهاب مع (فـال)
فقط للحرص على عودتها؟
ماذا؟
سأنضم لكم أيضاً
...مهلا
أعطينى كأس أخر
و أستمر بتقديم الشراب
أجل سيدى
تمهل (جاك)
على تناول الطعام أولاً
يمكنك أكل الخبز
كيف هى الأحوال فى الوطن
فى أنديانا؟
أفضل من اليابان
قرأت الصحيفة
لايمكنهم ايجاد الطير
جمعوا بقية الحرس
لكنة طار من العش
من؟
حارس سجن يابانى
(ماتسوهيرو  واتانابى)
يدعونة الطير
كان أسواء  الأسوا
كابوس حقيقى
قرأت حول أسير حرب سابق
كان يتوجد للعمل
مازال هناك
وشاهد وجة يابانى
بين الحضور
هو أصبح مرتاب
,لذا لحق بة
كان حارس من معسكرة
ماذا عمل؟
كشف سرة
الان هو فى سجن سوغامو
السجن جيد جدا للـطير
حسناً , حسناً ,لذا نظرت للأعلى
وعصافير الحب هؤلاء أختفوا
أختفا فى الهواء
لذا يمر أسبوع
و رأيت السيد (تورنادو)
أقول مرحباً يا صاح
أين ذهبتم؟
ينظر لى
تعرفون ماذا يقول ؟
"صيد السمك"
أجل, صيد السمك
هل يمكنكم تصديق ذلك؟
رومانسى للغاية
انها الحقيقة (هارى)
ذهبنا لصيد السمك فى النهاية
أجل, لن أصدق ذلك
أيها الخادام, ما هذا؟
سيدى؟
ما هذا؟
أنة أرز,سيدى
لم أطلب أرز
أجل, لكن لا أحد طلب الأرز
ياتى مع وجبة الطعام سيدى
أستمع
(لـوى)
أكتفيت من الأرز
(لوى) هيا
رز بالتراب
!و الحشرات و الدود
ما مشكلتك؟
لابأس (لـوى)
لا, ليس جيد
ما هى مشكلتك؟
(لـوى), هو لم يعرف
كان خطاً, ياصاح
لا تحضر مواد
لم يطلبها الناس
الطير لا يستطيع
الافلات من العقاب
شخص ما علية الأمساك بالطير
لا يمكنة الهروب
عليك ان تجدية
جدى الطير
هيا, أنهض
سأجدة
(لـوى)
تمهل
ستطيعنى
رجاء , رجاء, رجاء , لا
اجتمع هنا
الأحد بعد الظهر وكل مساء
لسماع كلمة الله بشر بها
في قوة الروح
(من قبل الدكتور (بيلي غراهام
لخلاص الآلاف
على الأقل تناول بعض الخبز المحمص
لست جائع
سأتصل ب(بيت)
سيعرف ما العمل
لا, لاتتصلى ب(بيت)
لايمكننى عمل هذا لوحدى
حسناً
الأمس كانت
كان بسبب الخمر فقط
أحتاج للحصول على عمل فقط
لا, لا, أين تذهبين؟
لأستعارة هاتف (ليلى)
أنظرى, لا أريدك أن تتصلى بأخى
لا أريد ان يعرف (بيت) حولة
حولة ماذا؟
لم يكن لديك شئ لتخفية الأمس
فى المطعم
كنت تتصرف بشكل جنونى
أمام كل شخص
حسناً, أتعرفين ماذا؟
لست مجنون
شربت الكثير
(لو), اتركنى
!أتركنى
أنا حامل
ماذا؟
سأنجب طفل
أنا حامل فى شهرين
لماذا لم تقولى أى شئ ؟
لأننى خائفة
منذ أذيت كاحلك
أنت غاضب جداً
أن لم تحصل على المساعدة بطريقة ما
لا أعرف ما سأعملة
آسف
أحتاج لأكثر من الأسف, (لوى)
جسدك بخير
و التحاليل تبعك طبيعية
من ناحية المساعدة مع انعدام قدرتك على النوم
وعدم الأستقرار العاطفى
حصلنا على نتائج بالتنويم المغناطيسى
العلاج بالصدمة الكهربائية
و علاج بالتخدير
علاج تخدير؟
نستعمل جرعة عالية من الصوديوم
و بربتيوريت أميتال
للمساعدة على النوم
من 18 الى 20 ساعة باليوم
لعدة أيام
لا, أنا واثق ان ذلك ينفع
مع بعض الرجال
لكن ذلك يجعلنى اريد كأس سكوتش مضاعفة
كل شخص يحتاج للمساعدة فى وقت ما, (لـو)
حتى الأبطال
أنا مجرد رجل لم يعمل شئ
أكثر من البقاء
هناك الكثير من الناس يختلفون معك
فى معسكرات السجن
حاولوا سلب أنسانيتك
و انت لم تسمح لهم
الآن هو عملنا لمساعدتك لتجاوز هذا
أتمنى لو كان بوسعك عمل ذلك
مرحباً
كيف سار الأمر؟
جيد, أجل قال أننى لست وحيد
هل يريد رؤيتك ثانية؟
أجل, فى الوقت نفسة
الأسبوع المقبل
ماذا يوجد فى الحقيبة؟
لاشئ
حصلت على مسحوق قدم, معجون أسنان
غسول الفم
احضرت لكى (روث)
(لـوى)؟
شكراً
مالذى تضربة
بنت ام ولد
ماذا هناك؟
(لو)؟
بعض المشاكل فى السماء
تراودنى تلك الأحلام
أتعلم؟
أحلام حرب؟
حول (واتانابى)
الكثير؟
كثيراً
أنا فقط أعتقدت
اننى سأـمكن من نسيان كل شئ
أتعلم, سمعنا أن طائرتك سقطت
,أخبرت أمى... قلت أن
"لو وضع (لـوى) أرجلة على أرض صلبة
سيكون بخير
نحن نعطية سكين كشافة
وفرشان أسنان
"يمكنة الأهتمام بنفسة"
هيا
لحظة الألم تـساوى
عُمر من المجد, تتذكر؟
هيا
حالما تحصل على ذلك الولد
ذلك سيكون الشئ الوحيد
داخل دماغك
حسناً؟ حسناً؟
حقا؟
أجل, حقاً؟
حقاً؟
تعتقد أن لديك حركات؟
هيا؟
تعرف أن لدى شئ فى هذا الدماغ
حسناً
لابأس, لابأس
أسمها (سينثيا)
للفخر
الجزء الأفضل منى
حسناً, أجل
حسناً
لا, لابأس
سأعالج المر
مثل الالماس في السماء
وميض ، وميض نجم صغير
كيف أتساءل ما أنت
(لوى)
انة لشرف حقيقى
اتعلم, عندما أخبرنى (هارى)
انك كنت تبحث عن عمل
قلت (لـو زامبيرينى)
الرجل الذى نحتاج لة
تفضل بالدخول
أقعد
كنت على المنصة فى أس سى غى 38
عندما سجلت رقم أن سى أى القياسى
للميل
أجل, ذلك صحيح
كان 4 دقائق و 8 ثوانى صحيح؟
أجل, صحيح
مسرور
لوجودك هنا (لو)
لنتحدث  حول الحليب و البيض
بالتأكيد
أجدد الأدوات
اوسع مستقبل الحليب المطحون
كوين
لكن أولاً لم يريد اعصار تورانس
العمل فى مصنع ألبان
يمكنك الذهاب لأى مكان
مع شهادة (يو اس سى)
أتمنى لو كانت تلك الحالة (هاوارد)
لكن لم أتخرج منها أبداً
لم تتخرج ؟
كان جزئ من الثمن
الذهاب للحرب
فهمت
كنت تحت ضغوطات
انة ربما عملت
كل شخص فى الشركة
لدية شهادة جامعية
...يمكن
حسناً, كيف حالك؟
Um...
عندما اتصل الجيش بأمى
و اخبرها اننى ميت
لم تصرفة
وعندما عدت للحياة
سمحوا لى بالأحتفاظ بة
اعتقد ان ذلك يهزم الموت
أجل. اعتقد ذلك
حسناً, اتعلم
شكراً لوقتك
أجل
حظاً سعيداً (لـو)
شكراً
لدى 5 الى 1
فى المرحلة الأخيرة
لدى مائة دولار فى جيبى
على حسابى (زامب)
أجل, أجل
ماذا حدث؟
وحصلت على فتاة
...في السباق الثاني
من (منيابوليس) يأتي ،
الإنجيلي الشاب (بيلي غراهام)
وزعيم الأغنية (كليف باروز) ،
زوجته (بيلي باروز) ،
و (بيفرلي شيا) ،
مغني الإنجيل الذي يتعاون مع
المسيحية لكبرى لوس أنجلوس
في حملة إحياء عظيمة.
هل يشرب ثانية؟
يقول انة لا يشرب
تلك كذبة
مثل القول انة خرج يبحث عن العمل كل يوم
هل أخبرتة انك تعرفين الحقيقة؟
لا أعتقد انة ذلك سيؤثر
الرب عادة يستعمل الصعوبات
فى حياتنا
كطريقة لتهيئتنا لهدفنا الأعظم
لا يمكننى أخبارك ما العمل
لكن أعرف هذا
لو يستحق القتال
احياناً لا أعتقد
اننى أعرفة ابداً
عزيزتى يتطلب وقت
انة مثل شجرتين مزروعتين جانباً
على مر السنوات تكبر
داخل و حول احدها الآخر
لهذا الأرامل مثلى
يبدون غريبات احياناً
آسفة
لم يكن على أن أشتكى
لا, لا عليكى
كان لدية شياطينة مثل (لـو)
لكننا واجهناهم سوية
عزيزتى, مرحباً, هذا صديق لى
(فريد بورتر)
و هذة زوجتى (سينثيا)
سررت بمقابلتك
(سينثيا)؟
أين كنت؟
فى الكنيسة
أهلا
أين دفتر الشيكات؟
فى محفظتى
لماذا؟
ماذا كان ذلك ؟
لا تهتمى
فقط, أعطنى دفتر الشيكات
ماذا تعملين؟
ذلك ما كنت سأسئلة لك
! لا تحرجيننى هكذا
لم تحتاج لدفتر الشيكات؟
لأننى أقوم بعمل مع (فريد)
أى نوع من العمل؟
سنشترى شاحنات من الجيش
نبيعهم للفلبين
المزاد غداً
لذا احتاج لأعطية الشيك
سيأخدة للمصرف
فى الصباح الباكر
كم؟
حوالى 3آلاف
ذلك تقريبا كل المال
الذى نضعة فى مال تأمينك
أجل, لكن عليك كسب المال
سنكسب الكثير من المال
من هذة الصفقة
لكن مالذى تعرفة
حول بيع الشاحنات فى الفلبين
ماذا تريديننى ان اعمل؟
تريديننى ان اضخ الوقود؟
ما خطب ذلك ؟
أجل, يمكننى رؤية ذلك الآن
أنا (تورانس تورنادو)
لم لا تتكائى و سأملئكى
ربما اغير الزيت
انها أمرأة بدينة
الآن أعطنى دفتر شيكاتى
لا
لا يتسنى لك الرفض
ذلك مالى
وأنا الذى مت لأجلة
لذا أعطى لى
أنت ثمل
أتعلمين اكتفيت من روتين شاطئ
القديسة (سينثيا)
الان, لم تتزوجينى لأنك اعتقدت
اننى سأكون أمير مضخة وقود جيد
تزوجتك لأننى أعتقدت أنك رجل جيد
رائع
يمكننا عمل هذا
أنت البطل
أجل
أنت جيد
فتحة فى الأنجيل
العادات اليابانية
لايعبثون بالأنجيل
هل أتصلت بك ؟
لنذهب
تعالوا للمنزل معى
سأوسعك ضرباً
لن تعود للشقة الليلة
(سيلفيا) تبقى هناك
(سليفيا) هناك؟
حسناً, انة لم شمل عائلى أذان
ماذا ستعمل بهذا؟
ماذا ستعمل بذلك؟
ليس من شأنك
ليس من شأنى؟
هذا ليس من شأنى أيضاً؟
رحلة ذهاب و أياب الى طوكيو؟
انت ورحلتك 37 الى اليابان
ربما نحن كذلك
أنت ثمل
هكذا قابلت شريك عملك الجديد؟
تضع الألف
وهو يضع قنينة جديدة؟
أبتعد عن هذا, حسناً؟
أعرف مالذى أعملة
ليس لديك فكرة مالذى تعملة
منذ خرجت من معسكر (بيأيدبليو)
تحتاج للمساعدة
لكنك لست رجل كفاية لقبولة
لست رجل كفاية؟
انا رجل اكثر مما أنت علية
أخى الكبير
لم تعلق فى طائرة ساقطة
و تغرق تقريباً
لا, لم يثبتوك
تضع أبرة فى ذراعيك
وتضخها بالقمامة حتى الموت
وبالتأكيد لم تلكم طير فى الوجة
مراراً و تكراراً
حتى أنت تقريباً
أترى أنت؟
أنت فى سفينة نظيفة
وجميلة
تأكل الكعك
لذا شكرا لخدمتك
أيها البحار
لا تعد للشقة الليلة
أترك (سينثيا) وشأنها
لاتريدك هناك
لا أعلم لماذا يستمرون
في دفع أشياء من هذا القبيل
. انظر الى ذلك
... أعني ، إنه فقط
تريد الهروب؟
سألتك سؤال
!أريد الذهاب للمنزل
ليس هناك منزل
اذا أنقذتنى
تفضل ياصاح
مجاناً
أذهب للجحيم(لــو)
أعمل ذلك كل ليلة
وماذا حولى؟
عندما ترجع للمنزل
تفوح منك رائحة الويسكى
^_^ آخذ (سيسى)
و أذهب الى فلوريدا
ماذا ستعملين؟
تعودين للمنزل لأبويك
و تخبريهم كم كنت غبية
للزواج بى؟
لا يمكننى الأعتناء بها
ووالد ثمل فى الوقت نفسة
لذا ماذا تقولين؟
أقول أننى أريد طلاق
الرحلة الى طوكيو ب499 دولار
و ذهاب و أياب ب850 دولار
- اعتقدتك كنت حر.
رحلة ذهاب و أياب
لا تنظر ألى
أنظر الى , أنظر الى
أنت نـكرة
! أنت
أعتقدت أنك حــر
أنت لاشئ
أنت ... لاتنظر الى
(لـو)؟
-أنت لاشئ.
(لـو)
هل حصلت على انتباهك؟
أنا هأخرج
(ليلى) طلبت منى انأذهب
لحفل الأحياء لذا
أخفى محفظتك
السرك فى البلدة
يمكنك القدوم أيضاً
يفترض بة ان يكون مختلف
ليس مثل معارض الأحياء القديمة
ربما يمكنة مساعدتك
, انظرى الى
لهذا يجب ان انحنى للرب
لأشكرة على نفسى
أعنى ألا تفهمين؟
الرب عدوى
>أستغفر الله العظيم
لا بأس
(لـو), اعرف حول زجاجة الوسكى
فى خزان المرحاض
و الزجاجة التى تحت المغسلة
لايمكنك الحصول على الحياة
التى حصلت عليها قبل الحرب
^_^ على أنا, على (سيسى)
و على عائلتك
لن تذهب الى اليابان
لن تقتل الطير
انة حلم
انة مرض
لابأس
, الليلة
رسالتنا ستكون موجزة
أقول ذلك دائماً
لذا لا أريدكم أن تتألموا
حسناً؟
هذا هو الدبور الأخضر.
. ونحن في طريقنا إلى أسفل
يوما ما! يوما ما! يوما ما
هناك حبل نجاة و تلك يد المسيح
لتمسك بها
لا أعتاد ان اى رجل
بدون المسيح
مشاكلكم الزوجية الكبيرة
مشاكلكم الجسدية
و مشاكلكم المالية
! ساعدونى
هناك مشاكل الذئب
ولايمكن ان تحل
بدون شخص
اللورد المسيح
هل تثقون ان المسيح منقذكم؟
, الليلة
أنا مسرور لأخبركم
أنة المسيح
يسامحكم
أعبائم رفعت
حلت مشاكلكم
بتوجية حياتكم لة
و الندم على الذنب
و اللجوء للمسيح, المخلص
(لـوى) أستيقظ
(لـوى)
(لـوى) أسكت
(سيسى) ^_^ نائمة
أحبك
ولن أطلقك
^_^ يمكنك ترك (سيسى)
هى تبقى مع (ليلى)
لكن أنا و أنت, يمكن أن نذهب سوية
لا أعرف طريقة أخرى لمساعدتك
(لـوى)
رجاء تعالى معى
رجاء
فقط قل أجل عزيزى
أجل عزيزتى
خذها إلى الرب في الصلاة
هل يحتقر أصدقاؤك،
أتركهم
خذها إلى الرب في الصلاة
بين ذراعيه،
سوف يأخذك ويحميك
انت ذبول تجد عزائك هناك
أمين
مساء الخير
ليس ما توقعتة؟
الفصل الثامن لـ(جون)
سيكون قراءتنا الليلة
ان كان لديكم الكتاب المقدس
ونبدأ بالقراءة
المسيح ذهب لجبل الزيتون
وفي وقت مبكر من الصباح ،
جاء مرة أخرى في المعبد ،
وجاء اليه جميع الشعب ،
وجلس ،
"تحت غطاء الظلام"
لكن دعني اخبرك بأمر ما
الظلام لا يخفي
عيون الله.
الرب يتولى حياتكم
منذ ولدتم لوقت موتكم
وعندما تقفون امام الرب
فى يوم الحساب ذلك
ستقولون ألهى
لست رجل سئ
و بعدها سيسحبون الشاشة
و سيظهرون الصور المتحركة من حياتكم
وستسمعون كل فكرة
تمر برأسكم
كل دقيقة من كل يوم
و كل ثانية من كل دقيقة
و أفكاركم
أعمالكم
ستدينكم عندما تقفون
أمام الرب ذلك اليوم
و هنا الليلة
هناك رجل غارق
,أمرأة عارقة
,ولد غارق
,و بنت غارقة
ضائعين فى البحر لا يعرفون
أى طريقة يستديرون اليها
يبحثون عن أمل للمستقبل
لا أهتم كم مشاكلكم مظلمة أو كم هى محيرة
ليس هناك فرق
كل مشكلة تُحل
كل ذنب يُغسل
فقط مدوا يدكم
وخذوا يد المسيح
أريدكم ان تنزلوا رؤوسكم جميعاً
و أغلقوا عيونكم
آسفة
أنت خائف (لـو)؟
لن يؤذيك
انت لست سعيد
.بما انت عليه
تريد التغيير
تعرفين عندما يقولون كل الرؤوس منحنية
مهما يكن؟
"العيون مغلقة"
أجل, حسناً
لابد انها كذلك
تريدين معرفة السبب؟
عندما كنت صغير
و ذهبت لتلك الكذبة
ابقيت عيونى مفتوحة
لذا رأيت كل النشالون
الذين كانوا يسرقون من الصناديق
حسناً, هذة قصة
فى المستقبل
(سيسى) ^_^  15
لديها حبيبها الأول
هو ولد وسيم من عائلة جميلة
تحضرة للمنزل يوماً ما, و لا تخبرنا
يدخلون من الباب
و انت هناك
ثمل جداً لتتذكر
انة يفترض بك الأختباء فى غرفة النوم
لكى لايراك أحد
بدلا من ذلك تظهر لة
دفاتر ملاحظاتك
بشكل طبيعى
الولد يحاول الهرب
لكنك تنفثت الكحول
فى وجهة
وبنتك
ضوء حياتك
الطفلة الصغيرة
التى لم تسمح لأحد آخر بلمسها
هى تخجل من والدها
بأنها تريد الموت
"لماذا؟"
لا تسألون أنفسكم, لم الرب صمت
بينما يعانى الرجال الجيدون؟
لم لا يوقف الوباء؟
لم لا يوقف الحروب؟
لم لا يوقف المعاناة فى هذا العالم؟
حسناً, ذلكل السؤال الذى حير الناس
من جيل الى جيل
أن نظرتم للسماوات الليلة
يمكننى رؤية النجوم
وآثار أقدام الرب
وأقول لنفسى
والدى السماوى
علقهم هناك
بأصبعة الملتهبة
أجل
و يحتجزهم هناك
بيدة القديرة
آمين
ما يطلبة الرب من البشر هو
الأيمان
لايمكنكم رؤيتة
لا يمكنكم سماعة
الرب يجعل نفسة مخفى
لكن اعتقد انة
مازال يؤدى معجزات
أجل-
آمين-
اراهن ان الرب مازال يعالج الأجسام
و اعتقد ان الرب
مازال يعالج القلوب
اعتقد ان الرب
مازال يحول الحياة
آمين
و يقول لكل منا
ان عانيتم
سأعطيكم النعمة للتقدم
لكن لأنة لا يمكنكم سماعة
لأنة لايمكنكم رؤيتة
فى سكوت السماء
آمين
. . . تبتعدون عنة
و دعونى أخبركم أخوانى
ذلك المكان الأكثر خطر
للجلوس هناك يوم بعد يوم
و لا تقبلون بالأنقاذ
آمين
تصلبون أرواحكم يوم بعد يوم
و ليلة بعد ليلة حتى فوات الآوان
! أجل
الرب لايمكنة الوصول لقلب قلوبكم
و ينقذكم من أنفسكم
آمين
أريد ان ينزل الجميع رأسة
أغلقوا عيونكم
(لـو)
لا تغادر
يمكنك ان تغادر بينما أوصى
لكن ليس الآن
ان أنقذتنى
انظر الى
لا
!انظر الى
هذة اللحظة الحاسمة
تكلم الرب معك
حان الوقت
هيا
ان انقذتنى
سأخدمك للأبد
ابقيتنى على قيد الحياة
لهذا
انتهت الحرب
أين (واتانابى)؟
أين الطير؟
أنا واثق انة
مازال على قيد الحياة
سنستمر بالبحث عنة
ايها القائد
أذن أسدنى معروف
اذا ظهر
اعطيها هذة لأجلى؟
أخبرة ان يلقى نظرة على (ماثيو), الفصل الخامس
المقطع 14
اذا سامحت الآخرين
عندما يخطئون ضدك
والدك السماوى
سيسامحك أيضاً
لابأس
انتهى الأمر
ستكون بخير
أسامحك
باركك الرب
لا بأس
حسناً؟
باركك الرب
لابأس
أسامحك
باركك الرب
لابأس
أسامحك
أنتهى الأمر
لابأس
باركك الرب سيدى
ما يقرب من أربعين عاما بعد الحرب العالمية الثانية أكثر من 85 % من السابق
.أسرى الحرب السلميين يعانون من اضطراب ما بعد الصدمة
:كان على كل رجل أن يجد طريقه الخاص
.وجد (لويس زامبيريني) سلاماً عميقاً
بعد تحوله (لويس) لم يشرب مرة أخرى. بدأ حياة جديدة كا
المتحدث المسيحي يحكي قصته في جميع أنحاء أمريكا من المدرسة الابتدائية
الفصول الدراسية إلى الملاعب في 1952 أسس (لويس) معسكر [فيكتوري بويز]
.لمساعدة الشباب المعرض للخطر الذي تواصله عائلة (زامبيريني) اليوم
كان (ماتسوهيرو واتانابي)  "ذا بيرد"  واحدًا من أكثر المطلوبين في الحرب العالمية الثانية
المجرمين في اليابان. بقي مختبئًا لعدة سنوات حتى
.منح العفو من قبل الولايات المتحدة في جهودها للتصالح مع اليابان
تزوجا (لويس) و (سينثيا) لمدة 54 سنة
أثناء الحرب (لويس زامبيرينى)
كان بطل حرب أمريكى
كان يقاتل 47 يوم على قارب نجاة
عائم فى المحيط الهادئ.
وبدأ بالشرب
عندما رجع للمنزل
و هو مرتبك ومحبط
ومختلط بحياتة
وهو أيضاً تجول بتلك الخيمة
على واشنطن وهيلو لوس انجلوس
ووجد المسيح كمنقذة.
و الليلة
هو مدير معسكر (أولاد النصر)
للأحداث الجانحين فى لوس أنجلوس
يهب حياتة بالكامل
لمحاولة تأهيل المجرمين
ويقودهم لمعرفة المسيح.
(لويس), نحن مبتهجين لوجودك
معنا الليلة
شكراً (بيلى)
بعد الحرب ومع 10 آلاف دولار
دفعة متأخرة
من سنتان و نصف فى سجن المعسكر
و أيضاً
كسبت مال تأمينى لموتى.
أصبحت أنانى جداً
متهكم وطماع
حتى نفخت الريح اشرعتى
فقدت كل شئ امتلكتة
زوجتى و ابنتى الصغيرة
وحينها تمكنت زوجتى
من أقناعى
أن أذهب لذلك الأجتماع
طلبت من اللورد المسيح
للقدوم لقلبى و ينقذنى
و بالطبع عمل
هؤلاء الأولاد
تركوا الثانوية.
لم ينجزوا أى شئ
لذا لدى مخطط
أثناء الأسبوع سوية
تخطينا كل شئ
و وصلت لقمة الجبل
وعلمتهم
البقاء فى الجليد و الأنقاذ
فى نهاية الأسبوع
أظهرت للأولاد
أنظروا للأمور
التى انجزتموها طوال الأسبوع
تظهر انة يمكنكم انجاز أى شئ تريدونة
الآن وعدوا
و أنهوا فترة السجن
وبعد ذلك ارجعوا
و انهوا الدراسة
وذلك أول انجاز كبير فى حياتكم
بينما مازلت على ركبى
حياتى تغيرت فى مسألة لحظات
لأننى عرفت
كنت أثمل
وعرفت
اننى سامحت حراسى
وعرفت انها كانت معجزة
لأنى سامحت الطير
وتلك كانت أول ليلة
اول ليلة فى سنتان ونصف
لم يراودنى كابوس
ولم يراودنى كابوس منذ ذلك الوقت
المغفرة يجب أن تكون كاملة
مهما كان الشخص
وكان لدى بضعة أعداء
حتى السنوات القليلة الماضية
و الطريقة  الوحيدة لأسامحهم
أن أصلى لجلهم ذلك ماأعملهم
بدلاً من كراهيتهم
أصلى من أجلهم
فقط عليك وضع حزام الأمان
وتذهب للأمور الأعظم
الرجل يقول ألست
الرجل الذى أمضى 47 يوم على طوافة؟
قلت أجل
قال لديك حق
للسفر
قلت ماذا؟
قال
ذلك رجل كفؤ
قال 7 دولارات و 60 سنت باليوم"
عمل فاتورة
أرسلتها الى واشنطن
وبعد أسبوع حصلنا على رد
,وقال
رفض الطلب
"السبب
سفر غير مخول"
في ذكرى (بيلي غراهام)
.ترجمة: رؤوف عادل